好了咱们接着上节课继续
我接下来呢向工作区中拖入一个矩形矩形
这个控件在我们以后的工作中
使用频率呢是最高的
没什么特殊原因
因为它就是一个基础控件
越是基础的东西嗯
咱们使用它的频次呢也就越高
这个道理呢
其实也贯穿于产品经理的整个职业生涯
我在做产品新人的时候
我的那个leader啊
也总是让我干一些基础繁琐的工作
画这个功能页面啊
补一些文档啊
开会的时候做会议纪要
当然你像一些跑腿传话筒的事
我肯定也没少干
干得好诶
没啥表扬
干得不好呢
骂我倒是不至于
但是那小表情我现在想想其实也是很有喜感的
所以我在当时很长一段时间
都觉得自己特别屈才
时过今日
当我后来也带新人的时候
其实我也采用跟前辈一样的做法
我甚至呢都懒得去跟新人解释
因为我认为啊
那些坚持下去的人才会成为我的伙伴
坚持不下去的那只能是过客
好了
言归正传
大家呢需要把发散的4A收回来
我接下来呢继续给大家说这个矩形default
这组元件库里面
其实默认提供的基础形状比较少
哎只有矩形圆和正位符
如果大家想要获得更多的形状呢
有两种做法
做法一是咱们点击插入
然后把鼠标移动到形状这一块
这里面这些形状啊可供我们去选择
做法二呢就是咱们选中矩形
然后右键点击选择形状
你想要将这个矩形诶变成哪种形状
那你就选谁
比如呢这种占位符的形状
圆的形状
哎饼图的形状等等
比如说我现在呢选择这种圆的形状
咱们有的朋友可能会有疑惑
说
为什么它是一个椭圆呢
是这样的
关于矩形的变形变成什么样的形状
或者说这个形状能不能够达到你的预期
这个取决于初始形状的宽度和高度
例如我现在把这个H的值我也给它改为300
那么现在大家会发现
刚才的那个椭圆就变成了现在的圆形
我现在呢再把这个圆啊给它变回矩形
那么这个时候啊
之前的长方形就变成了现在的正方形
矩形的变形
在我们以后的工作中也会经常的用到
虽然不难
但是还是希望大家能够尽快的熟悉起来
如果大家觉得action里面默认提供的形状
不能完全满足我们工作中的需要太少了
那咱们其实也可以通过变换形状里面的唉
编辑点
将目前的图形转化成一种自定义的形状
例如我现在把鼠标移动到其中的一个编辑点上
那么光标就变成小箭头加小方框的样子
我拖动它就可以对矩形进行重新的设定好了
以上关于转化为自定义形状的操作
其实不仅仅矩形适用
其他图形呢也是同样适用的
咱们在工作和学习中可以发散思维
大胆地去创新创造
理论上即便是你不会P
那么也可以用action制作出咱们想要的任意形状
好了
我CTRL加Z回退一下
接下来呢我再给大家说一下圆角半径
当我们选中这个矩形的时候
大家看啊
在矩形的左上角会出现这种向下的小三角
这个小三角其实就是调整矩形圆角半径的功能
咱们呢把鼠标移动到这个小三角上
按住鼠标左键去拖动它
那么这个时候呢我们就可以改变矩形的四个边
让矩形变得更加圆润
不再那么的棱角分明
同时在右侧样式
圆角这块还记录了你此次变化对应的值
比如现在呢我的变化对应的圆角半径
它是62
咱们呢也可以直接修改它
比如说你可以修改成20
那么这块呢也会有相应的变化
另外呢在右侧可见性这一块我点一下
咱们呢还可以在这里面啊做一些个性化的设置
这个可见性它针对的是矩形的四个角
我呢给大家都点一下
大家呢观察一下啊
好了这块啊你要是没理解呢啊
那你就课后自己多去点一点
还有就是当我们选中这个矩形控件右键的时候
在右键的这个菜单里面
还有一些比较实用的功能
比如填充乱数假文交互样式的设置啊
哎转化为模板
转化为动态面板等等
这个呢大家都不用着急啊
啊后面会给大家细说好了
这一小节呢就先给大家说这么多
大家课后呢
可以在这个矩形的基础上做一些丰富的设置
比如你可以给它填充个背景色啊
或者是哎添加一个背景图片
或者对它的啊线宽线段颜色线段类型唉
再做一些有针对性的调整
我的目的就是借着这个矩形的控件
让大家尽快的熟悉一下
XX里面的一些基础操作